---
layout: docs
title: ignore 规则
---

# ignore 规则

通过在`sync_dir`指定的目录下创建`.qrsignore`(或`.qrsignore.txt`)文件，`qrsync`，`qrsbox`，`qrsboxcli`可以选择忽略某些文件和文件夹。  

文件内容为上传文件过程中需要忽略的项目的匹配模式。若某文件名被匹配则忽略该文件，若某目录名被匹配则忽略该目录下所有文件以及子目录。  

## 匹配规则  

### 路径

- 首位为`/`:
    - 当首位为`/`时，只会匹配从上传目录开始的绝对路径
    - `/a.txt` 仅仅匹配 `a.txt`，不会匹配`b/a.txt`
    - `/*.txt` 仅仅匹配 `a.txt`，`b.txt`，不会匹配`b/a.txt`
- 首位不为`/`:
    - 当首位不为`/`时，只要路径中有一部分和模式匹配就可以
    - `b/a.txt` 会匹配`c/b/a.txt`，`d/c/b/a.txt`等
    - `a.txt` 会匹配 `a.txt`， `b/a.txt`等所有文件名为`a.txt`的文件
    - `*.txt` 会匹配 `a.txt`， `b/c.txt`等所有文件名以`.txt`为后缀的文件

示例：  

文件名       | `/a.txt` | `/*.txt` | `b/a.txt` | `a.txt` | `*.txt` | 操作
:----------- | :------- | :------- | :-------- | :------ | :------ | :---
a.txt        | 匹配     | 匹配     | -         | 匹配    | 匹配    | 忽略
b.txt        | -        | 匹配     | -         | -       | 匹配    | 忽略
c.txt        | -        | 匹配     | -         | -       | 匹配    | 忽略
b/a.txt      | -        | -        | 匹配      | 匹配    | 匹配    | 忽略
b/b.txt      | -        | -        | -         | -       | 匹配    | 忽略
b/c.txt      | -        | -        | -         | -       | 匹配    | 忽略
c/b/a.txt    | -        | -        | 匹配      | 匹配    | 匹配    | 忽略
d/c/b/a.txt  | -        | -        | 匹配      | 匹配    | 匹配    | 忽略
foo.png      | -        | -        | -         | -       | -       | 上传文件
bar.jpg      | -        | -        | -         | -       | -       | 上传文件

### 通配符

- `*`  匹配任意非路径分隔符的符号，如`b/*.txt`匹配`b/a.txt`，但是不匹配`b/c/a.txt`；  
- `**` 匹配任意字符,包括路径分割符号，如`b/**.txt`，匹配`b/c/a.txt`。  

### 非模式

当匹配模式以`!`开头时候则该模式为非模式，与非模式匹配的文件就不会被忽略不论是否与其他模式匹配，比如：  

- 当模式存在`!1.txt` `*.txt`这两个，将会匹配除了`1.txt`文件外的所有以`.txt`结尾的文件；  
- 当要表达首位的`！`的时候可以用`\！`来表示，比如想忽略名为 `!.txt`的文件，匹配模式则为`\!.txt`。  

### 注释

`#`开头的行为注释，不会执行匹配。  

### Windows 环境

考虑到 Windows 下面路径分隔符和转义字符`\`冲突，所以在windows里面的路径分割符跟unix一样用`/`表示。  

### 示例

使用`.qrsignore`文件:   

```
# 忽略所有exe后缀的文件
*.exe

# do_not_ignore_me.exe 不忽略，要上传
!do_not_ignore_me.exe

# 忽略目录dir下的所有文件
dir/
```
